# Yandex-Practicum
Проекты, реализованные в процессе обучения в Яндекс Практикуме.

## FINAL_telecom_clients
**Выпускной проект**

**Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи.**

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## auto_price_predict
**Построение модели определения стоимости автомобиля.**

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторических данных необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.
- градиентный бустинг, регрессия

## bank_clients
**Прогнозирование оттока клиентов банка.**

На основе данных из банка определить клиента, который может уйти.

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
- классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО

## gold_recovery
**Исследование технологического процесса очистки золота.**

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
- анализ данных, регрессия, кастомные метрики

## oil_geo
**Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи.**

На основе данных геологоразведки выбрать район добычи нефти.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
- регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп

## tariff_recommend
**Классификация клиентов телеком компании.**

На основе данных предложить клиенту тариф.

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.
- классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО

## tariff_telecom
**Определение выгодного тарифа для телеком компании.**

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
- обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента

## taxi_forecast
**Прогнозирование количества заказов такси на следующий час.**

Разработка системы предсказания объема заказа.

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.
- временные ряды, регрессия, предсказания

## toxic_comments
**Обучение модели классификации комментариев.**

Определение токсичности комментариев.

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
- обработка естественного языка, NLP
